# 2024.02.02 stock report
에스티팜의 4분기 2023년 실적이 상승했으며, 매출과 영업이익이 증가하는 추세이다. 에이즈치료제 신약 후보 STP0404의 임상 2상 종료와 혈액암 치료제의 상업화 물량 생산 시작으로 기대감이 상승하고 있다. 또한, 2025년을 겨냥한 RNA 치료제 시장 개화기에 맞춰 생산 능력을 확대중이다. 2025년까지 영업이익률 20%를 목표로 중장기 수익성과 기업가치의 상승이 예상된다.
## DL이앤씨
- 리포트에 따르면, 2023년 4분기 동안 DL이앤씨는 영업이익이 전년 동기 대비 26.2% 감소하여 888억 원을 기록했다.
- 출처에 따르면, 주택 공사의 도급 증액과 신규 착공 현장의 지연, 그리고 토목 및 플랜트 분야의 원가율 상승이 DL이앤씨의 실적 감소의 원인이라고 한다.
- IBK투자증권은 DL이앤씨에 대한 투자의견을 매수로 유지하고, 목표가를 50,000원으로 설정하였다.
## 티로보틱스
- 디스플레이 투자 확대로 인해 향후 성장이 기대되는 기업.
- OLED용 진공로봇 개발에 성공하였고, OLED 제품 라인업을 보유하고 있다.
- 2022년 해외 고객에게 수주 및 납품한 레퍼런스를 보유하고 있다.
- 주목할만한 목표가나 투자의견은 없음.
## 에스티팜
- 영업이익과 매출액이 크게 개선되었으며, 이익율도 증가했다.
- CDMO 매출 비중은 계속해서 높아질 것으로 예상되며, 이익율 개선 추이도 지속될 것으로 전망된다.
## 우수AMS
- 매출 전망이 긍정적인 우수AMS는 자동차 조향부품과 구동부품을 주력으로 판매하는 기업이다.
- 2024년 글로벌 자동차 수요는 전년 대비 1.7~4.2% 개선될 것으로 예상된다.
- 주요 고객사인 현대차그룹의 2024년 자동차 판매량은 전년 대비 +0.6%, 기아의 경우 +3.6% 가이던스를 제시하였다.
- 현대차그룹의 인도 생산 확대 계획이 긍정적인 요소이다.
- 해외 주요 고객사 중 하나인 스텔란티스의 2024년 생산량은 전년 대비 5.2% 증가할 것으로 예상된다.
- 국내외 주요 고객사의 판매 및 생산 증가로 인해 우수AMS는 수혜를 기대할 수 있다.
## 딥노이드
- 4Q23 실적은 예상치를 하회함. 매출액은 14.8억원으로 전년 대비 54% 하락, 영업이익은 63.3억원 적자를 기록함.
- 4Q23 매출액은 예상치인 45억원을 하회하였으며, 이는 회계 기준 변동과 산업용 AI 수주 일부의 매출 인식이 24년으로 이연되었기 때문으로 파악됨.
- 영업손실은 예상치 수준을 기록하였으며, 국책 과제 선정으로 인한 지원금 등이 비용을 일부 충당한 것으로 추측됨.
# 엘앤에프
- 4분기 실적이 예상에 못 미치는 수준으로 나오며, 원재료 가격 하락과 메탈 가격 약세로 인해 수익성이 악화됨.
- 주가 변동으로 인한 파생상품평가손실도 발생하며, 순손실 기록.
- 투자의견: Buy
- 목표가: 250,000원
## 엘앤에프
- 4Q23 영업이익은 -2,804억원으로 적자전환이 발생했고, 매출은 시장 기대치에 못미치는 6,576억원으로 하락했다.
- 업황 대비 단가 하락은 2%로 어느 정도 선방했으나, 매출은 주요 EV OEM 고객사의 재고 조정 전략과 NCM523 제품 수요 둔화로 인해 하락했다.
- 영업손익은 대규모 재고평가손실과 가동률 하락으로 인해 적자전환이 발생했다.
## DL이앤씨
- 4Q23 연결실적은 매출액과 영업이익이 기대에 못 미치고 순이익도 크게 하락했다.
- 도급증액 지연과 주택원가율 등이 실적 부진의 원인이다.
- 하지만 상대적인 강세가 지속 가능하며, 투자의견은 매수다.
- 주목표가는 60,000원이다.
## 이녹스첨단소재
- 4분기 2023년 영업이익은 21억원이며, 예상치를 하회했다.
- 매출액은 836억원이며, 전 분기에 비해 18% 감소하였다.
- 영업이익률은 2.5%로 크게 하락하였다.
- 당기순이익은 -38억원이며, 원/달러 환율 하락에 따른 외화차손 발생 영향으로 적자를 기록했다.
덴티움은 2023년에 위기를 겪었지만 4분기에 회복되었습니다. 중국 매출이 상승하고 유럽 매출도 높아졌습니다. 이에 따라 2023년 전체적인 매출과 영업이익은 증가할 것으로 예상됩니다.
## 에스티팜
- 4분기 매출액 1,197억원으로 전년 대비 19% 증가, 전분기 대비 114% 증가
- 4분기 영업이익 214억원으로 전년 대비 132% 증가, 전분기 대비 222% 증가
- mRNA 사업부 매출은 발생하지 않았고, 올리고뉴클레오타이드 매출이 차지
- 고지혈 제품의 영향으로 영업이익이 기대치를 소폭 하회
- R사로부터의 공동설비 사용 수수료는 지난 분기와 같은 23억원 유입
- 투자의견 Buy, 목표가 90,000
## 힘스
- 리포트에 따르면, 힘스는 8세대 OLED 시장 확대와 함께 성장할 것으로 전망되고 있다. 힘스는 OLED Mask 인장기를 생산하여 고객사에 제공하고 있으며, 독점 공급 경험이 있고 기술 경쟁력도 높다고 평가받고 있다. 
- 2024년 실적 전망에서, 힘스는 매출액이 773억원으로 전년 대비 37.3% 증가할 것으로 예상되며, 영업이익 역시 107억원으로 전년 대비 53.6% 증가할 것으로 예상된다.
현대로템은 4분기 수주에 대한 고민이 깊어지는 상황이다. 매출액과 영업이익은 예상을 상회하였고, 주요 요인은 폴란드 K2 프로젝트에 대한 진행 매출이다. 미래에셋증권은 해당 종목에 대해 매수 추천 의견을 내렸다.